# Модель по предсказанию стоимости домов на основе истории предложений.

## Что делает проект
Проект разработатывает алгоритм, способный определять стоимость недвижимости. Таким образом, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом - на основе рыночной информации.

Цель этого проекта - построение модели по предсказанию стоимости домов на основе истории предложений.

## Чем полезен проект
Проект помогает прогнрзировать рыночно обоснованную стоимость домов для ускорения оперативной реакции риэлторов на текущую рыночную ситуацию.

## Как начать пользоваться проектом
[Ссылка на проект здесь:](https://github.com/mrglibly/Skillfactory-Y1-project/blob/main/Y1_project_submission.ipynb)
 
## В проекте реализовано:
1. обработка сырых (плохо структурированных, ингода перепутанных, с большим количеством выбросов) данных путем:
- вычленения числовых данных из смешанных признаков/полей.
- приведения данных к общим единицам измерения
- рассчетом отсутствующих данных на основании имеющихся.
- категоризации данных
2. проверки на полноту данных и обработка пропусков и дублей
3. избавления от выбросов (IsolationForest, метод Тьюки)
4. статистического анализа данных и их визуализации (корреляции, проверка на нормальность)
5. подбора моделей машинного обучения и их гиперпараметров (LinearRegresion as baseline, RandomForest, XGBoost, CatBoost, DecisionTree, Optuna)

## Результат:
CatBoost модель регресси показала коэффициент детерминации R2 = 0.96.

## Помощь по проекту
Позитивную критику, пожелания и рекомендации приветствую на mrglibly@gmail.com.
## Благодарности
Особую благодарность хочется высказать ментору Марии Жаровой за отзыв и рекомендации по проекту.
